=Recruit A General to lead the Troops=
=Kumuha ng Isang Heneral upang mamuno sa mga Hukbo=
=Episode 23=
=Episode 23=
(Qingfeng Stronghold)
(Qingfeng Stronghold)
Go change the water.
Magpalit ka ng tubig.
Hurry up.
Bilisan mo.
Minmin.
Minmin.
Stop fussing.
Tumigil ka na sa panggugulo.
I know my own body best,
Alam ko ang sarili kong katawan,
I won't live much longer.
Hindi na ako mabubuhay ng mas matagal.
Don't talk nonsense.
Huwag magsalita ng kalokohan.
Don't cry.
Huwag kang umiyak.
Little Sun.
Munting Araw.
What little sun?
Anong maliit na araw?
Don't be anyone's Little Sun,
Huwag maging Little Sun ng sinuman,
I just want you to live well.
Gusto ko lang mabuhay ka ng maayos.
You've given so much for the stronghold,
Napakaraming ibinigay mo para sa kuta,
I haven't even repaid you properly.
Hindi man lang kita nabayaran ng maayos.
I can't walk with you anymore
Hindi ko na kayang maglakad kasama ka
for the rest of the road.
para sa natitirang bahagi ng kalsada.
I'm leaving.
aalis na ako.
Lianxin.
Lianxin.
You're joking with me, right?
binibiro mo naman ako diba?
Heroine.
Magiting na babae.
What's your name?
ano pangalan mo
Tao Lianxin.
Tao Lianxin.
From now on, we'll be good friends.
Simula ngayon, magiging mabuting magkaibigan na tayo.
Where's the boss?
nasaan si boss?
I want to buy cloth.
Gusto kong bumili ng tela.
We stopped selling cloth long ago.
Matagal na kaming tumigil sa pagbebenta ng tela.
You're back.
Bumalik ka na.
Who are you?
sino ka ba
Where are the people here?
Nasaan ang mga tao dito?
You can see them,
Makikita mo sila,
but I need three things from you.
ngunit kailangan ko ng tatlong bagay mula sa iyo.
First,
Una,
The Sword of God of War on your back.
Ang Sword of God of War sa iyong likod.
You know this is the Sword of God of War, and you still dare to ask for it?
Alam mo na ito ang Sword of God of War, at naglakas-loob ka pa ring hilingin ito?
Second,
Pangalawa,
the evidence you've gathered of the rebels.
ang ebidensyang nakalap mo sa mga rebelde.
Who exactly are you?
Sino ka ba talaga?
You even know of the rebellion.
Alam mo pa ang tungkol sa paghihimagsik.
Just tell me if you'll hand it over.
Sabihin mo lang kung ibibigay mo.
Of course not.
Syempre hindi.
Third,
pangatlo,
your life.
iyong buhay.
My life belongs to Heaven.
Ang aking buhay ay pag-aari ng Langit.
If you want it, take it.
Kung gusto mo, kunin mo.
What a joke.
Anong biro.
Don't forget everyone's life here is in my hands.
Huwag kalimutan ang buhay ng lahat dito ay nasa aking mga kamay.
General Li.
Heneral Li.
If I trade their lives for you to leave now,
Kung ipagpapalit ko ang buhay nila para umalis ka ngayon,
would you do it?
gagawin mo ba?
Of course not.
Syempre hindi.
Then you might want to reconsider.
Pagkatapos ay baka gusto mong muling isaalang-alang.
Father.
Ama.
Oh dear.
oh mahal.
Xinrou, why are you up?
Xinrou, bakit ka gising?
Father?
Ama?
You're really the Chancellor.
Ikaw talaga ang Chancellor.
Absolutely.
Talagang.
Weren't you said to be dead?
Diba sabi mo patay na?
That's right.
tama yan.
I am already dead,
patay na ako,
but it was an act staged with His Majesty.
ngunit ito ay isang kilos na itinanghal kasama ng Kanyang Kamahalan.
The Emperor first received evidence
Unang nakatanggap ng ebidensya ang Emperador
that clearly pointing out someone else as the traitor.
na malinaw na itinuturo ang ibang tao bilang taksil.
Within two days,
Sa loob ng dalawang araw,
Li Aotian's allies
Mga kaalyado ni Li Aotian
submitted identical evidence,
nagsumite ng magkatulad na ebidensya,
but claiming the Chancellor was the traitor.
ngunit sinasabing ang Chancellor ang taksil.
The Emperor then knew Li Aotian was disloyal,
Nalaman ng Emperador na si Li Aotian ay hindi tapat,
so he spread news of my hanging
kaya nagkalat siya ng balita sa pagbitay ko
to lure Li Aotian's men to reveal themselves in the capital.
upang akitin ang mga tauhan ni Li Aotian na ihayag ang kanilang mga sarili sa kabisera.
They've all been arrested now.
Lahat sila ay naaresto na ngayon.
The Emperor has ordered a thorough search.
Ang Emperador ay nag-utos ng masusing paghahanap.
This sword
Ang espadang ito
was found on the cliff.
ay natagpuan sa bangin.
If one day we meet again,
Kung isang araw magkita tayong muli,
I will forge for the General
Magpapanday ako para sa Heneral
a weapon worthy of the God of War.
isang sandata na karapat-dapat sa Diyos ng Digmaan.
It was her.
Siya iyon.
This letter.
Itong liham.
(To Li Chengyu, personal)
(Kay Li Chengyu, personal)
(Young Master Li,)
(Young Master Li,)
(on the journey to the capital today,)
(sa paglalakbay sa kabisera ngayon,)
(I felt uneasy.)
(Nakaramdam ako ng pagkabalisa.)
(Fearing no return.)
(Natatakot na hindi bumalik.)
(I prepared two identical sets of evidence.)
(Naghanda ako ng dalawang magkaparehong hanay ng ebidensya.)
(One copy has already been sent)
(Naipadala na ang isang kopya)
(to the palace by another route)
(papunta sa palasyo sa ibang ruta)
(to ensure His Majesty receives it.)
(upang matiyak na matatanggap ito ng Kanyang Kamahalan.)
(The other copy I carry with me.)
(Ang isa pang kopya ay dala ko.)
(If discovered by ill-intentioned hands,)
(Kung natuklasan ng mga kamay na may masamang hangarin,)
(destroyed or forged,)
(nawasak o huwad,)
(it won't matter.)
(hindi ito mahalaga.)
(His Majesty will find the truth with the evidence.)
(Matatagpuan ng Kanyang Kamahalan ang katotohanan kasama ang ebidensya.)
(This sword I forged along the way.)
(Ang espadang ito ay hinulma ko sa daan.)
(I hope it befits you, Young Master.)
(Sana ay angkop ito sa iyo, Young Master.)
(Wishing you well.)
(Batiin ka.)
(If misfortune befalls me,)
(Kung ang kasawian ay dumating sa akin,)
(I will still not fail your trust.)
(Hindi ko pa rin bibiguin ang iyong tiwala.)
Then what you just did was...
Tapos ang ginawa mo lang ay...
That was the Emperor's test for you.
Iyan ang pagsubok sa iyo ng Emperador.
A test?
Isang pagsubok?
The three questions earlier.
Yung tatlong tanong kanina.
First, asking for your the Sword of God of War
Una, hinihiling ang iyong Sword of God of War
that was to test your loyalty to the Emperor.
iyon ay upang subukan ang iyong katapatan sa Emperador.
The second question,
Ang pangalawang tanong,
asking for your evidence
humihingi ng iyong ebidensya
was to test whether you colluded with the rebels.
ay para subukan kung nakipagsabwatan ka sa mga rebelde.
Had you truly given it,
Kung talagang ibinigay mo,
it would mean the Emperor misjudged you.
ibig sabihin ay mali ang paghusga sa iyo ng Emperador.
The third question
Ang pangatlong tanong
to trade the lives of the whole fortress for yours
upang ipagpalit ang buhay ng buong kuta para sa iyo
was to test if your heart remained as before.
ay upang subukan kung ang iyong puso ay nanatiling tulad ng dati.
General Li,
Heneral Li,
you truly are the right man I chose for Xinrou.
ikaw talaga ang tamang lalaki na pinili ko para kay Xinrou.
Tomorrow we set out to escort Li Aotian back to the capital.
Bukas ay nagtakda kami upang samahan si Li Aotian pabalik sa kabisera.
If Xinrou
Kung si Xinrou
knew she'd end up with General Li after all,
Alam niyang hahantong siya kay Heneral Li,
why did she flee the marriage in the first place?
bakit siya tumakas sa kasal in the first place?
Why ask me to meet you here?
Bakit mo ako hiniling na magkita dito?
After all, we return to the capital tomorrow.
Pagkatapos ng lahat, babalik tayo sa kabisera bukas.
Some matters must be settled.
Ang ilang mga bagay ay dapat ayusin.
Love began here,
Dito nagsimula ang pag-ibig,
it should end here too.
dito din dapat magtatapos.
I really hate you men.
I really hate you men.
Not a single merit from head to toe.
Wala ni isang merito mula ulo hanggang paa.
You're no different.
Wala kang pinagkaiba.
Do you know why I favor you alone?
Alam mo ba kung bakit ikaw lang ang pinapaboran ko?
Because fate decreed it.
Dahil itinakda ito ng tadhana.
Heaven told me
Sabi sa akin ni Heaven
my destined one is you.
ang aking nakatadhana ay ikaw.
So the more I see you, the more I like you.
Kaya habang nakikita kita, mas gusto kita.
But you already belong to the boss.
Pero pag-aari ka na ng amo.
I, Qiu Ernian, act openly and upright.
Ako, si Qiu Ernian, ay kumikilos nang lantaran at tuwid.
I would never steal another woman's man.
Hinding-hindi ako magnanakaw ng lalaki ng ibang babae.
By the way, let me warn you,
Siyanga pala, hayaan mo akong babalaan ka,
treat the boss well.
tratuhin ng mabuti ang boss.
Otherwise, I'll chop you into pieces and stew you.
Kung hindi, sisirain kita at iluluto.
Alright.
Sige.
Since Second Boss has been so frank,
Dahil naging prangka ang Pangalawang Boss,
I'll tell you a secret too.
May sasabihin din ako sa iyo ng sikreto.
What is it?
Ano ito?
That so-called "best fortune slip" you drew
Yung tinaguriang "best fortune slip" na iginuhit mo
was also arranged by me in advance.
ay inayos ko din ng maaga.
Li Chengyu! I'll kill you!
Li Chengyu! papatayin kita!
She will always be here,
Nandito siya palagi,
always by your side.
laging nasa tabi mo.
Little Stone.
Munting Bato.
Your Majesty.
Kamahalan.
You've finally returned.
Nakabalik ka na sa wakas.
This time we truly owe it all to you.
Sa pagkakataong ito, utang na loob namin ang lahat sa iyo.
If not for you venturing into the tiger's den for evidence,
Kung hindi dahil sa iyong pakikipagsapalaran sa yungib ng tigre para sa ebidensya,
I would still be deceived by Li Aotian.
Madaya pa rin ako ni Li Aotian.
By now, I'd be beyond redemption.
Sa ngayon, lampas na ako sa pagtubos.
Your Majesty flatters me.
Nambobola ako ng iyong kamahalan.
Even without me,
Kahit wala ako,
you would've uncovered the truth.
nalaman mo sana ang katotohanan.
Now's not the time for modesty.
Hindi ngayon ang panahon para sa kahinhinan.
This matter truly couldn't be done without you.
Ang bagay na ito ay talagang hindi magagawa kung wala ka.
Really?
talaga?
Really.
talaga.
Feels pretty good to be a hero.
Ang sarap sa pakiramdam na maging bayani.
Haven't you always been one?
Hindi ba palagi kang naging isa?
In the past, on the battlefield,
Noong nakaraan, sa larangan ng digmaan,
you rendered great service for me.
nagbigay ka ng mahusay na serbisyo para sa akin.
No.
Hindi.
This is my first time being a hero.
First time kong maging hero.
Tell me, why couldn't you give me a hint beforehand?
Sabihin mo sa akin, bakit hindi mo ako mabigyan ng pahiwatig noon?
Xinrou and I nearly died at his hands.
Halos mamatay kami ni Xinrou sa kamay niya.
Are you even my brother?
Kapatid ko rin ba kayo?
If I warned you ahead of time,
Kung binalaan kita nang maaga,
wouldn't that have alerted him?
hindi ba siya maa-alerto nito?
Besides,
Bukod,
don't you always say Heaven protects the lucky?
hindi ba lagi mong sinasabing pinoprotektahan ng langit ang masuwerte?
By the way,
nga pala,
where is that evidence you risked your life to guard?
nasaan ang ebidensya na itinaya mo ang iyong buhay upang bantayan?
Bring it out for me to see.
Ilabas mo para makita ko.
How was this done?
Paano ito ginawa?
Your Majesty, we needed a master chef,
Kamahalan, kailangan namin ng isang master chef,
one who could carve anything as if it were food into any shape.
isa na kayang mag-ukit ng anuman na para bang ito ay pagkain sa anumang anyo.
And a makeup expert skilled in colors.
At isang makeup expert na bihasa sa mga kulay.
We borrowed a rock's outer shell,
Hiniram namin ang panlabas na shell ng bato,
split it in half,
hatiin ito sa kalahati,
hollowed out the center bit by bit,
unti-unting hinubad ang gitna,
then glued it back together.
pagkatapos ay pinagdikit muli.
Look at this stone,
Tingnan mo itong bato,
surely it must have seams.
tiyak na may tahi ito.
So I
Kaya ako
colored the stone
nagkulay ng bato
to match its natural hue
upang tumugma sa natural nitong kulay
and this is the result.
at ito ang resulta.
Truly flawless.
Tunay na walang kamali-mali.
Put the evidence away.
Ilagay ang ebidensya.
Guards!
Mga bantay!
Escort the three ladies to rest.
Escort ang tatlong babae para magpahinga.
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
Your Majesty.
Kamahalan.
Enough.
Sapat na.
Now everything is settled.
Ngayon naayos na ang lahat.
I shall hold a banquet to grant you title and rank.
Magdaraos ako ng isang piging upang bigyan ka ng titulo at ranggo.
You
Ikaw
will stay in the capital.
mananatili sa kabisera.
Stay by my side.
Manatili ka sa tabi ko.
Continue as my General God of War.
Magpatuloy bilang aking Pangkalahatang Diyos ng Digmaan.
Your Majesty.
Kamahalan.
I do not wish to remain in the capital.
Hindi ko nais na manatili sa kabisera.
♪If you've never seen a bloom, you can't know hope♪
???Kung hindi ka pa nakakita ng pamumulaklak, hindi mo malalaman ang pag-asa???
♪If you weren't here, I wouldn't have come♪
???Kung wala ka, hindi ako sasama???
♪On a soda-lit night, only the wind knows my love♪♪
???Sa gabing may soda, hangin lang ang nakakaalam ng aking pag-ibig??????
♪It's a helpless kind of feeling♪
???Ito ay isang walang magawang uri ng pakiramdam???
♪Like a feather of morning love falling into the deep sea♪
???Tulad ng balahibo ng pag-ibig sa umaga na nahuhulog sa malalim na dagat???
♪Being unnoticed, yet I still tell you I love you♪
???Na hindi napapansin, sinasabi ko pa rin sayo na mahal kita???
♪But my confession is drowned out by the wind♪
???Ngunit nilunod ng hangin ang aking pag-amin???
♪You can't hear it♪
???Hindi mo marinig???
♪I also want to rush forward♪
???Gusto ko din sumugod???
♪To give you all my heart♪
???Para ibigay sayo ang buong puso ko???
♪Yet it's pushed away by you♪
???Ngunit ito ay itinulak mo palayo???
♪Whether love is spoken or left unspoken♪
???Bigkas man ang pag-ibig o iwanang hindi sinasabi???
♪I know you understand♪
???Alam kong naiintindihan mo???
♪It's just an accident♪
???Aksidente lang???
♪You longed to wander once more, by my side through the throng♪
???Nais mong gumala muli, sa tabi ko sa karamihan???
♪I know you weren't really here for me♪
???Alam kong hindi ka talaga nandito para sa akin???
♪Yet still, who else could bring a surprise quite like you♪
???Gayunpaman, sino pa ang makapagbibigay ng sorpresa na katulad mo???
♪After you left, I didn't want to let go♪
???After you left, ayaw kong bumitaw???
♪You brushed past me, leaving your trace in the crowd♪
???Nalampasan mo ako, iniiwan ang iyong bakas sa karamihan???
♪I didn't shut you out♪
???Hindi kita pinalabas???
♪But I couldn't wait for you to stop♪
???Pero hindi ko na hinintay na tumigil ka???
♪Yet I seem to clutch you, unable to let you fade into the crowd♪
???Gayunpaman parang hawak kita, hindi mo magawang mawala sa karamihan???